## 收集到的面试题

### CSS
1. 怎么实现三栏布局？ ✅
圣杯布局、双飞翼布局、定位、flex等。。。 

[code](https://github.com/hanfengmi/One-question-per-day/blob/master/1-1%20threeColumn.html)

***
2. 垂直居中怎么做

3. 盒模型

4. css单位

5. css选择器

6. 层叠上下文

7. 常见页面布局？响应式布局？

8. BFC

9. css预处理器

10. css3新特性

11. 相邻的两个inline-block节点为什么会出现间隔，该如何解决

12. meta viewport 移动端适配

13. CSS实现宽度自适应100%，宽高16:9的比例的矩形

14. rem 布局的优缺点
 
15. 画三角形

16. 1px 边框问题

### JS

1. 数据类型的分类和判断

2. 原型、原型链、继承、构造函数、实例

3. 有几种方式可以实现继承，用原型实现继承有什么缺点，解决办法

4. 作用域、作用域链、闭包

5. arguments 对象

6. Ajax的原生写法

7. 对象深拷贝、浅拷贝

8. 图片懒加载、预加载

9. 实现页面加载进度条

10. this关键字

11. 函数式编程

12. 手动实现parseInt

13. 为什么会有同源策略

14. 怎么判断两个对象是否相等

15. 事件模型（事件委托、代理，如何让事件先冒泡后捕获）

16. window 的 onload 事件和 domcontentloaded

17. for...in 迭代和 for...of 有什么区别

18. 函数柯里化

19. call apply区别，原生实现bind
> call，apply，bind 三者用法和区别：角度可为参数、绑定规则（显示绑定和强绑定），运行效率、运行情况。

21. async/await

22. 立即执行函数和使用场景

23. 设计模式(要求说出如何实现,应用,优缺点)/单例模式实现

24. iframe的缺点有哪些

25. 数组问题
> 数组去重，数组常用方法，查找数组重复项，扁平化数组，按数组中各项和特定值差值排序

26. BOM属性对象方法

27. 服务端渲染

28. 垃圾回收机制

29. eventloop，进程和线程，任务队列

30. 如何快速让字符串变成已千为精度的数字

### ES6
1. let、const 声明

2. 解构赋值

3. 声明类与继承：class、extend

4. Promise 的使用与实现（原理）

5. generator（异步编程、yield、next()、await 、async）

6. 箭头函数 this 指向问题、拓展运算符

7. module

8. map 和 set 怎么用，如何实现一个数组去重，map数据结构有什么优点？

9. ES6 怎么编译成 ES5，css-loader 原理,过程

10. ES6 转成 ES5 的常见例子

11. 使用 es5 实现 es6 的 class

### 浏览器
1. 输入url到展示页面过程发生了什么？

2. 重绘与回流

3. 防抖与节流

4. cookies、session、sessionStorage、localStorage

5. 浏览器内核

### 服务端和网路

1. 常见状态码

2. 缓存

3. cookie, session, token

4. 前端持久化的方式、区别

5. DNS是怎么解析的

6. cdn

7. 计算机网络的相关协议

8. http/https/http2.0

9. get post区别

10. ajax、 axios库

11. tcp三次握手，四次挥手流程

12. 跨域

13. 前端安全XSS、CSRF

14. websocket

15. Http请求中的keep-alive有了解吗

16. 网络分层

17. 即时通信，除了Ajax和websocket

18. 模块化，commonJS，es6，cmd，amd

### react

1. MVVM的理解

2. 如何实现一个自定义组件，不同组件之间如何通信的？

3. 生命周期

4. 虚拟dom的原理

5. 单页应用，如何实现其路由功能---路由原理

6. redux

### 性能优化
1. 页面DOM节点太多，会出现什么问题？如何优化？

2. 如何做性能监测

3. SEO和语义化

### HTTP

1. 跨域

2. HTTP 报文

3. 从输入 URL 到页面加载全过程

4. xss，csrf

### webpack

1. 打包原理

2. 打包插件

3. webpack热更新原理

4. 优化构建速度

### 算法

1. 排序算法

2. 字符串中找出最长最多重复的子串

3. 动态规划，参见背包问题

4. 层次遍历二叉树

5. 加油站问题(贪心算法)

6. 二分法

7. 单链表反转

 

8、取1000个数字里面的质数

 

9、找出数组中和为给定值的两个元素，如：[1, 2, 3, 4, 5]中找出和为6的两个元素。

 

10、线性顺序存储结构和链式存储结构有什么区别？以及优缺点

